requerimientos:
objetivos:  
1.analizar la problematica para asi recolectar  toda informacion necesaria para el levantamiento de requerimientos que se necesitan para elc ontrol del parqueadero.

2. crear o diseñar una interfaz de usuario amigable para el usuario.

3. Hacer pruebas de testeo en el aplicativo. 


REQUERIMIENTOS FUNCIONALES:

1 {registro de vehiculo}
Descripcion {el sistema permitira hacer un ingreso del vehiculo al entrar a las instalaciones.}
Entradas {ingreso_hora, Placa}
salida {ingreso del vehiculo y ocupaciòn del puesto}
Prioridad {Alta}

2 {control de espacios}
Descripcion {El sistema debera actualizar el número de espacios que se encuentran ocupados y disponibles en el parqueadero.}
Entradas {numero_total_espacios}
salida {notificacion de pocos espacios y notificacion de espacios disponibles en tiempo real }
Prioridad {Media} 

3 {facturaciòn} 
Descripcion {el sistema generarà una factura de pago}
Entradas {horas_totales, valor_porpagar}
salida {mostrara la placa, la hora de ingreso, la hora de salida y el total a pagar }
Prioridad {Alta} 

4 {salida de vehiculo}
Descripcion {el sistema permitira la salida del vehiculo de las instalaciones.}
Entradas {hora_salida, horas_totales ,total_porpagar}
salida {salida del vehiculo y liberaciòn del puesto}
Prioridad {Alta}

5 {historial y reportes}
Descripcion {El sistema debe generar reportes de los ingresos y salidas de cualquier vehiculo.}
Entradas {filtros para generar informes}
salida {visualizaciòn grafica del reporte y descarga del mismo (PDF).}
Prioridad {Alta} 




Codigo casos de uso:

@startuml
actor "Administrador" as Admin

rectangle "Sistema de Parqueadero" {
    usecase "Registrar Vehículo" as UC1
    usecase "Controlar Espacios" as UC2
    usecase "Generar Factura" as UC3
    usecase "Salida de Vehículo" as UC4
    usecase "Generar Historial y Reportes" as UC5
}

Admin --> UC1 : Ingreso de vehículo Hora de ingreso
Admin --> UC2 : Actualizar espacios Número total de espacios
Admin --> UC3 : Generar factura Horas totales, Valor a pagar
Admin --> UC4 : Procesar salida Hora de salida, Total a pagar
Admin --> UC5 : Solicitar reportes Filtros para informes

UC1 --> UC4 : Dependencia (Salida del vehículo
UC2 --> UC1 : Actualiza espacio al ingresar
UC2 --> UC4 : Actualiza espacio al salir
UC3 --> UC4 : Genera factura antes de salida
UC5 --> Admin : Visualización y descarga\n(Informe en PDF)

@enduml


